<h1>Explicações de Raciocínio</h1>
<h3>Lista 1</h3>
<p>#2 - Nesta questão do valor da multa, o algoritmo primeiro verifica se há necessidade de calcular uma multa, já que isso apenas é aplicado para peixes que pesam mais que 50 Kg. Depois calcula quantos kilos acima de 50 o peixe tem e guarda o valor na variável excesso. Depois calcula o valor da multa, um detalhe importante é a conversão do valor de excesso para int nesta conta, esse pequeno detalhe impede que o caso de um valor decimal as casas decimais sejam multiplicadas pelo valor da multa, isso é um problema ja que a multa é aplicada apenas a cada kilo excedente, e não a cada grama. Por fim um print formatado para exibir a mensagem com o valor da multa.</p>

<p>#4 - Nesta questão do calculo da quantidade de tinta e o preço, primeiro o algoritmo calcula a quantidade de litros de tinta necessários e guarda na variável quantidade_de_litros. Depois calcula a quantidade de latas necessárias dividindo a quantidade de litros por 18 (número de litros numa lata) e arredondando o valor para cima com math.ceil, impedindo a compra de latas fracionadas. Depois calcula o valor que vai custar essa quantidade de latas e guarda na variável preço. Por fim um print formatado exibindo a quantidade de latas e o preço.</p>

<p>#6 - Nesta questão de tempo de download o algoritmo primeiro converte o tamanho que foi dado em MegaBytes para MegaBits, que é a mesma medida da velocidade de download, multiplicando os megabytes por 8, ja que cada byte equivale a 8 bits. Depois calcula a velocidade em segundos dividindo o tamanho em megabits pela velocidade. Apos isso divide a velocidade em segundos por 60 para obter a velocidade em minutos e exibe a informacao em um print formatado.</p>

<h3>Lista 2</h3>
<p>#3 - Nesta questão de definir se um número é inteiro ou decimal, o algoritmo usa uma estrutura condicional dividia em 3 condições. A primeira pega o tipo do número e compara com o tipo int, caso a comparação resulte em True, um print informando que o número é inteiro acontece. A segunda faz uma comparação parecida só que com float ao invés de int. E a terceira condição diz que caso nenhuma das outras seja True, significa que o valor inserido não é do tipo numérico, e informa isso com um print.</p>

<p>#5 - Nesta questão da soma dos quadrados de um conjunto, o algoritmo cria um acumulador. Depois itera pelo conjunto com um for loop, e a cada iteração, multiplica o item da vez por ele mesmo (calculando seu quadrado) e guarda esse resultado na variável quadrado. Apos isso, incrementa o valor de quadrado no acumulador. Isto faz com que a cada iteracao, cada quadrado seja incrementado no contador, resultando na soma dos quadrados de todos os items. Por fim um print formatado informando a soma dos quadrados.</p>

<p>#6 - Nesta questão de criar um conjunto com os valores intercalados de outros conjuntos, o algoritmo primeiro define qual o menor dos conjuntos através de um ternário, isso vai ser usado no loop. Em seguida é criada uma lista vazia dentro da variável l3. Depois um loop começa em um range do tamanho do menor conjunto, isso faz com que qualquer tamanho de conjunto possa ser usado nessa função e caso os conjuntos sejam de tamanhos diferentes não ocorrerá o erro de procura de index inexistente. Dentro do loop, a cada iteração acrescentamos o item de l1 com index igual ao número da iteração atual do looping em l3, depois fazemos o mesmo com l2 em l3. Por fim, um print mostrando l3 acontece.</p>